对"中华民族是一个是优秀民族"的说法却有太多的疑问，现提出来就教于广大网友。

评判一个民族是否优秀的标准是什么？ 

有网友把一场战争的胜败作为衡量民族优劣的标准，说什么：德国两次世界大战战败，不算优秀，法国在二战时一个月就亡国了，不算优秀，……这样说，只能说明他对优秀民族的概念是模糊的。其实以战争的胜败来判定民族的优劣是完全错误的。当年拿破伦横扫欧洲时，法兰西民族并不比欧洲各民族优秀一等，德意志民族两次世界大战中一败再败，也不能说日耳曼人就不优秀。东晋时期，鲜卑族一统中国北方，可你要说鲜卑族是优秀的，连他的皇帝也不敢承认，却要彻底汉化。成吉思汗铁蹄横扫欧亚大陆，忽必烈屠灭南宋时，游牧部落的蒙古族难道真的就比战败的欧亚各民族和中华民族优秀？……打个比方：一个博士生被一个市井无赖按在地上痛打一顿，你能说这个市井无赖是优秀的？

有网友说在三百年以前的几千年中华民族是优秀的民族，只是后来落伍了。这种观点也不一定恰当。一个优秀民族应具有多方面的优秀素质，而优秀素质的形成，有一个必要的条件：统治者必须给予人民一个宽松的政治环境，让这个民族的知识分子们有独立思考的权力（春秋时期/民国时期就是这样的一个宽松的政治环境）。中华民族几千年来有这样一个宽松的政治环境吗？读书人有独立思考的权力吗？自秦始皇焚书坑儒后，中国的知识分子们被统治者的残忍吓破了胆，从此闭上了鸟嘴，谨言慎行。汉武帝独尊儒术后，知识分子们就丧失了独立人格，其最大的追求是为皇帝们当差，去帮皇帝治国平天下。倒是中华民族的农民们有种，敢喊什么"皇帝轮流做，明年到我家。"可这样一来，中华民族又进入了历史恶性循环的怪圈……。

网友们都是学生出身，在学校评"优秀学生"要讲个"条件"，要满足什么"德、智、体、美、劳"的全面发展。开放的世界流行"选美"，世界选美委员会给未来的世界小姐制定了什么三围、模样、气质、言谈举止、教育程度、服装搭配……等多个标准。同理，一个民族要想成为一个"优秀民族"也应具备一些基本的素质。老狼闲来无事，在家中闭门造车，单方面给"优秀民族"制定了二十多条"标准"。这二十多条标准有无"可操作性"，请网友们自鉴。

一、优秀的民族不应有压制不同观点的权力构架。中国自秦始皇以来就是这样一个权力构架。在这个权力构架下，子民们就老老实实地吃饭睡觉，不得胡思乱想，更不能发杂音。在这样的体制下，一个智商高的人活着就是一种痛苦，因为他只有四条路可走：要么考状元去给皇帝当个差，为皇帝老儿镇压有不同思想的人。但皇帝招奴才的名额很少，只有极少数人有当皇帝奴才的命；要么一天无所事事地提一壶酒，对着风花雪月"啊！啊！"地一咏三叹，然后大醉一番；要么就"采菊东篱下，悠然见南山"，作个世外高人；要么就在哪个权贵的屋檐下当个师爷之类的东西，去为五斗米折腰。那些想给皇帝当差又考不上状元的人，只有一辈子皓首穷经，寻章摘句，注释子集，盼望来世去给皇帝做个奴才。

二、优秀的民族在自然科学和社会科学领域有创新的精神。中华民族自秦始皇焚书坑儒，和汉武帝"独尊儒术"后，没有任何创新精神。自然科学领域在"四大发明"以后，没有下文。社会科学领域在战国以后，只有儒家。"孔家店"被皇家封为"千年老店"后，再也没有一个人敢开"新店"，皇帝更不准谁去开个"新店"。这孔丘"独家垄断"中华民族思想领域几千年，不成"圣人"那才是怪事一桩。

三、优秀的民族不自高自大，"好汉不提当年勇。"中华民族在世人面前开口闭口"我的祖先如何如何，"引为自豪，从没想过面对今天的世界自己该做些什么，该怎么做。其实中华民族的祖先并不怎样，没有多少可值得骄傲的东西。几千年历史能给后世子孙挣点脸面的只有一些被后人冠之为"文学艺术"的东西，如呤风弄月的才情、怀才不遇的感叹、闺情怨妇的惆怅、市井生活的百态等等。再就是祖坟山里挖出的一些坛坛罐罐。其它就没有什么了。那几千年历史上留下的几百次的战争、流血、杀戮、自相残杀、无数冤狱和无数次文明被毁灭的记录，不知后世子孙们是否也感到脸上有光？抬出祖宗来炫耀，只能说明后世儿孙们自卑感太强，觉得在世人面前抬不起头来，万般无奈，出此下策，给自己长脸。 

四、优秀的民族有一个"人人平等"的社会氛围，他的子民们没有高低贵贱之分。中国社会的有形等级和无形等级；成文的等级和不成文的等级之森严，在这世界上不算"老大"也算"老二"。从古至今的中国是尊卑有序：官场上小官在大官面前只能低头唯唯诺诺，不得抬头正眼看人。子民们在当官面前只能下跪，不能站着。这次万州事件就是官员们不把百姓当人而引发的。就是普通的子民们也分几等：北京人等级最高，这个城市的人在说"咱是北京人"几个字时，那洋洋得意的神情，足令人恶心十年。其次是上海人、各大省会城市人、中等城市人、县城人、镇上人，最底层就是农民们。农民们出个门，他的"身份证"都没用，得花钱买那个劳什子的"暂住证"。小小老百姓想提高自己的身价的话，只有往大城市"钻"。这样一来，公仆们又发现了一个圈钱的"新大陆"："户口变钱卖。"哇噻！实实在在的中华民族一大"怪"！

五、优秀的民族发现自己走错路时会及时回头。可中华民族是明知道错了，决不认错，要一错到底。一条道走到黑，决不回头。五八年的大跃进，五九年就知道错了，但决不改正，要再错三年再说。有时也想改正，可又顾及脸面，总是羞羞答答，象个娘们儿，生怕被人耻笑。一边扭扭捏捏地慢慢改，一边嘴硬："我没有错，我是在调整！"结果是"调整"几十年，也调整不过来。

六、优秀的民族对其他民族的长处不排斥，而是虚心学习。中华民族是总觉自己什么都比别人好，对别的民族的长处是不屑一顾，从来不学，学别人的东西就是丢人现眼。有时也想学，但得发个声明：别臭美啦！我不是在学你们，我是在"摸屁股走路"，自创"样板"，到时你们得来学我！有了这个声明后，在学别人长处的同时，总要把自己的私货往里塞，结果搞了个不中不西的、不土不洋的、不伦不类的、不知道是个什么的东东出来！问题比没"摸屁股"前还要严重得多。

七、优秀的民族顺应历史潮流，决不逆历史潮流而动。中华民族面对世界浩浩荡荡的民主进步潮流视而不见，依然故我……，不敢细说，犯忌了。

八、优秀的民族不护短，能正视自己的不足。中华民族却报喜不报忧，饿死几千万时，还是形势一片大好。有了什么问题，怎一个"捂"字了得，报纸、电视从来没说过民族有什么危机、国家有什么问题，只是一个"好"。前天中央台新闻播报了一个好消息：农民们今年的人均收入预计可达二千二百多元，比去年增长百分之四。这就是中国现阶段的"小康"？这就是宋祖英女士唱的"好日子"？这就是人均GDP一千美元时的生活水准？

九、优秀的民族有开拓进取精神。皇帝们大多数只想守好自己的一亩三分地，少有想过要扩大疆域。汉武帝的主动出击是在被多次骚扰的情况下不得已而为之，仗打胜了后，树个碑："汉武帝某年某月到此一游。"又撤回原来防地。郑和下西洋只想扬大明国威，没想过要去发现新大陆开辟新领地。倒是中华民族中的少数民族的开拓进取精神令汉族汗颜。他们数次地把自己的牧场扩大到整个汉族版图。不过他们入主中原后，一但汉化，又与汉族一样没有了开拓进取精神，变成了一个只想守"一亩三分地"的地主老财。等到别人打上门时，再把土地、儿女拱手相送。

十、优秀民族具有理性。从古至今中华民族讲的不是一个"公理"，而是"人情世故"。一讲人情世故，这就复杂了。本该公事公办的，成了公事"情"办，公事"钱"办。现状是：学校老师教学生是正理，不给老师送礼，老师就不会关照你；医院病员看病天经地义，可做手术不送红包就别想医生会理睬你；国家建设工程招标是公理，可你不送钱给领导，这工程就不会给你；……这样一来，腐败的滋生就是理所当然的事。一个讲人情世故不讲理性的民族，与"优秀"二字相去十万八千里。

十一、优秀民族是一个开放的民族。除了张骞出使西域外，没有那个朝代的皇帝想派人主动出去了解世界。倒是其他国家多次"遣使来朝"，对中华民族的了解更多些。就是东邻的小日本从古到今还多次派人到中华，可中华何曾派过人到日本去刺探过一点"情报"？鉴真和尚东渡还是个"自费出国"，而非"公派"。自我的封闭，造成了对外界的一无所知。我们引为自豪的康、乾盛世只是人口和农业的"盛世"，在其他方面大清朝与当时欧洲列强的差距是很大了，但我们不知道，仍以天朝大国自居，英国使者来了，还要别人对自己行跪拜大礼。结果几千英国鬼子远渡重洋，把四亿人的大清朝打了个屁滚尿流，这才知道原来自己是个"劣等"的。现在的中国，上层对世界算是有一个大概的了解。但世界的真相有些还得对老百姓保守秘密、慎之又慎，总是藏着掖着的。这样又产生了愤青一族：总以为中华民族不得了的了不得，老子天下第一，可以见谁灭谁。可悲！

十二、优秀的民族做事都雷厉风行。中华民族一件事几十年、几百年、甚至几千年都干不完，干不好。中国的改革已二十多年了，但还没改好，要"深化改革"。同一件事在东欧和前苏联，就那几年，一下改完，现在不讲深化改革，而是讲的发展。中国的政治体制改革从光绪皇帝开始，一百多年了，还在起点上。更令人叫绝的是土地改革。老狼在史书上见两千多年前的王莽皇帝就在搞土改；后来的历朝历代新皇帝也在搞土改；孙中山先生闹革命也喊"耕者有其田"；红色革命时也在"打土豪、分田地"；可直到现在，这土地还不是农民的……。真让人哭笑不得。不过，这样也好，免得公务员们没事干了会失业。

十三、优秀的民族不会在历史灾难的怪圈中反复循环。可我们的中华民族两千多年来，一直在"束缚人民的思想、社会制度难以变革，贪官污吏层出不穷，农民造反绵绵不断，经济、文化惨遭破坏，再建立新的王朝。再束缚人们的思想……"的历史怪圈中无始无终地、没有尽头地循环。

十四、优秀的民族闻过则喜。中华民族闻过则骂："诽谤、诬蔑、丑画伟大的中华民族、""卖国贼、""反动派。"如果有哪个外国人赞扬了中国人一句，马上就乐得屁颠屁颠。其实赞扬中华民族的外国人有些是因为做客中国，不说几句好话，脸面上过不去。有的是不怀好意，例如当年中国从日本新日制铁引进宝钢全套设备，参与谈判的日方代表对中国大大赞扬一翻，中方代表高兴得忘乎所以，日本利用当时的中国人不懂业务，狠狠的啃了中国一口，等到中国人反应过来后，悔之晚也。后来只有毁约，又赔了几十亿美元才了结。去年拳王经纪人唐金到中国，一下飞机就举个小旗旗儿喊："爱拉乌解纳。"搞得中国记者们为他发疯。后来才晓得他是在"爱拉乌解纳银行保险柜里的美元。"

十五、优秀民族一个错误只犯一次，最多两次。中华民族同一个错误一犯再犯。老皇帝犯了一个错误后，小皇帝接着犯，因为没有人敢对小皇帝说老皇帝是错的。他的孙皇帝再去"重复昨天的故事"；重孙皇帝又"涛声依旧"，……就象挖山不止的愚公，子子孙孙没有穷尽。

十六、优秀民族脚踏实地，不幕虚荣，不为了脸面什么都不顾。中华民族把一个脸面看得比什么都重。广大农村儿童没钱读书没关系，得每年花几十个亿去挣几个劳什子金牌回来长脸……。

十七、优秀民族会把世界和本国的真相告诉他的人民。可中华民族的子民们对国家的事、世界的事知道多少？别说国家大事了，老狼在国营企业上班，除了知道每天上班下班外，什么都不知道。天知道那一天有人突然宣布：这个公司破产了。老狼也只有去喝西北风。

十八、优秀民族有优胜劣汰的竞争机制。中华民族有一个劣胜优汰的机制，……不敢细说，犯忌。

十九、优秀民族的教育目标是培养高素质的人才，提高全民族的文化水平。中华民族的教育目标一是培养奴才，让中国人从娃娃起就听话，也不管所听的话是对是错！二是把孩子当成一个人质，以便从家长身上敲诈出更多的钱财！

二十、优秀民族的医疗体系是以治病救人、保障全体国民身体健康为第一要务。中华民族的医疗体系是以保证官员（特别是大的官员）们的身体健康为第一要务。至于小民们如果要看病，先得要让他倾家荡产再说。不把小民们的钱财掏空，就不给他看病。如果遇见没钱的主，哪怕是死在医院的大门口，也不准他进医院的大门。

二十一、优秀民族各级大小官员是由公民们一人一票选举出来。所选出的官员都是为人民办事。因为大官认为中国人是属于低素质的人，不适合一人一票的选举，所以大小官员是由上级任命。这样一来，谁想做官，只要给手中有乌纱帽的官员们送钱就行。买来的官办事时都只想讨上级官员的好。决不会为广大的人民群众办事。

二十二、优秀的民族有言论、集会、结社、出版的自由。因为统治者认为中华民族素质太低，不配拥有这些自由！

……别说啦，越说心里越气！

中华民族因其历史的悠久而伟大，但"伟大"不等于"优秀"。中国人民是勤劳、勇敢、纯朴、善良的，但这些美德又成了封建专制在中国一统几千年的理由。中华民族对人为制造的苦难的忍耐程度是世界第一的，可忍受的结果却是中华民族前进的步伐出奇的缓慢……。

努力吧！在世界各民族面前"挣点表现"吧！也许若干年后，联合国选美委员会就把"优秀民族"的桂冠戴在中华民族的头上。

注：本文2004年发表在网易论坛上引起轰动。几乎国内所有网站都转载。老狼在百度上搜索，发现台湾、德国、加拿大……等几乎所有海外中文网站都转载.